a.

Создать базу данных стран. Подключиться к базе данных.

          Создать таблицу для хранения данных о странах со следующими полями:

          - название

          - численность населения (млн.)

          - площадь (тыс. кв. км.)

          - государственный язык         

Заполнить таблицу данными (10+ стран).

    Написать запрос, выбирающий из таблицы все страны с населением выше 50 млн. человек
SELECT * FROM countries
WHERE population > 50;

    Написать запрос, выбирающий из таблицы все страны, отсортированные по возрастанию численности населения.
SELECT * FROM countries
ORDER BY population;

    Написать запрос, выбирающий из таблицы суммарное население пяти самых маленьких стран.
SELECT sum(population) FROM countries WHERE population <= (
  SELECT  population FROM countries
  ORDER BY population
  LIMIT 1 OFFSET 4);

    Написать запрос, заменяющий государственный язык одной из стран на другой.
UPDATE countries SET official_language = 'German'
WHERE c_id = 2;

    Написать запрос, удаляющий страну с наибольшим населением.
DELETE FROM countries
ORDER BY population DESC
LIMIT 1


b.

Создать базу данных книг. Подключиться к базе данных.

          Создать таблицу для хранения данных о книгах со следующими полями:

          - идентификатор (id)

          - название

          - жанр

          - год издания

          - id автора

          Создать таблицу авторов книг со следующими полями:

          - идентификатор (id)

          - имя

          - фамилия

          - страна



Сделать первичным ключом каждой таблицы идентификатор.

Добавить идентификаторам авто-инкрементирование.

В таблице книг сделать внешний ключ на таблицу авторов (поле id автора)

Заполнить таблицу авторов данными (5+ записей)

Заполнить таблицу книг данными (10+ записей)

Написать запрос, выбирающий: название книги и имя автора, отсортированные по году издания книги в возрастающем порядке.

      Написать тот же запрос, но для убывающего порядка.

Написать запрос, выбирающий количество книг у заданного автора.